Thưa quý vị, mời quý vị cùng theo dõi chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình 60 giây sáng nay 24/08/2024 sẽ có những nội dung chính sau đây: Sở Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo rà soát các điểm xe dù bến cóc; AI góp phần nâng cao năng suất lao động và cải thiện chất lượng cuộc sống ở Việt Nam; Tuyến đường bờ kè cầu Trần Hưng Đạo Cần Thơ bị sạt lở, hai công nhân thương vong.
Thưa quý vị, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Thuận vừa cho biết sẽ miễn giảm học phí cho học sinh các cấp trước thềm năm học mới 2024 - 2025, đồng thời tăng cường giám sát thu chi, phòng chống tình trạng lạm thu đầu năm học.
Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Bảo Quốc thông tin đơn vị đang phối hợp với Sở Tài chính Thành phố Hồ Chí Minh xây dựng nội dung hướng dẫn về các khoản thu để các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện, từ đó cha mẹ cũng có cơ sở để dễ dàng theo dõi về học phí.
Sở sẽ tăng cường công tác hướng dẫn, chỉ đạo giám sát để đảm bảo việc thu chi thực hiện đúng quy định, thống nhất theo đúng tinh thần.
Sở Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh vừa chỉ đạo các đơn vị trực thuộc rà soát các điểm xe dù bến cóc ở Quận 10 để đề xuất gắn camera quan sát.
Dự kiến các camera sẽ được lắp trên các cột đèn phía sau những biển báo cấm dừng đậu xe nhằm theo dõi và xử phạt những hành vi vi phạm.
Theo ghi nhận, khu vực trước địa chỉ 342 Lê Hồng Phong, Phường 1, Quận 10 là một trong những điểm nóng của vấn nạn xe dù bến cóc.
Nhiều thời điểm trong ngày, nơi đây có các xe tấp vào để đón trả khách.
Hoạt động đón trả khách tại đây diễn ra tấp nập không khác gì một bến xe.
Tương tự ở dọc hai tuyến đường Lê Hồng Phong, Hùng Vương, Phường 1, Quận 10; Nhật Tảo, Nguyễn Kim, Phường 7, Quận 10 cũng xảy ra tình trạng đón trả khách sai quy định.
Sắp tới, các tuyến đường này cũng được Sở Giao thông Vận tải dự kiến lắp đặt camera giám sát làm cơ sở xử lý các xe vi phạm.
Mặt hàng bánh trung thu trứng chảy lava mấy năm gần đây luôn gây sốt trên thị trường và điều này đã khiến cho nhiều đối tượng nhập lậu về bán.
Tổng cục Quản lý Thị trường đã có chuyên đề kiểm tra cho từng địa phương.
Gần 5.000 bánh trung thu nhập lậu bị thu giữ vào hai ngày 6 và 7 tháng 8 vừa qua.
Bánh trung thu trứng chảy được rất nhiều người chọn mua vì có giá tương đối rẻ, chỉ từ 150.000 đến 260.000 đồng một hộp sáu bánh.
Loại bánh này được quảng cáo bán tràn lan ngoài thị trường và cả trên mạng xã hội.
Thực tế bánh trung thu là mặt hàng kinh doanh thời vụ, do vậy nhiều cơ sở nhỏ lẻ vẫn chưa chú trọng đầu tư cơ sở vật chất cũng như tuân thủ chặt chẽ các quy trình về an toàn thực phẩm, nguồn gốc xuất xứ.
"Chúng ta thấy là nhãn mác là nhãn mác nước ngoài và không có nhãn mác tiếng Việt đi kèm.
Đấy là một trong những dấu hiệu để mình kiểm tra và xử lý.
Thứ hai là người ta cũng không xuất trình được hóa đơn điện tử."
Các loại bánh trung thu thường được sử dụng các loại phẩm màu để tăng tính thẩm mỹ, càng làm rủi ro tăng cao.
Trong thời điểm gần Trung thu, rất nhiều đối tượng lợi dụng nhu cầu của thị trường đã nhập hàng hóa lậu không có nguồn gốc nhằm trục lợi.
Người tiêu dùng nên hết sức cảnh giác với các sản phẩm này, tránh tiền mất tật mang.
Những ngày qua, người dân tại Thành phố Vũng Tàu liên tục phản ánh tình trạng nước thải xả thẳng ra khu vực biển Bãi Trước gây ô nhiễm môi trường.
Thời điểm xả thải thường là vào ban đêm hoặc là những ngày trời nắng nóng.
Theo ghi nhận trưa ngày 22/8, một cống thoát nước xuất hiện nước thải có màu đục, sủi bọt trắng, bốc mùi hôi thối thoát ra.
Dòng nước này sau đó được xả thẳng ra biển Bãi Trước.
Người dân cho biết tình trạng này đã xuất hiện từ lâu, vào khoảng trưa hoặc tối, nước thải có mùi lạ xuất hiện.
Đây là khu vực kè biển nên rất nhiều người qua lại ngồi ngắm cảnh, nhưng khi thấy cảnh này đều phải bỏ đi.
Một số người dân cũng đặt ra nghi vấn về loại nước chảy ra từ cống bởi có bọt màu trắng giống với hóa chất tẩy rửa.
Đặc biệt, khoảng thời gian nước cạn dưới khu vực nước thải chảy ra sẽ xuất hiện một lớp bùn màu đen tích tụ.
Thời gian qua, nếu kéo dài thì cả khu vực này liên tục chịu ảnh hưởng bởi mùi hôi thối ô nhiễm.
Xin được chuyển qua phần thông tin kinh tế.
Trí tuệ nhân tạo AI đã và đang tác động đến mọi mặt của xã hội.
Sau ba năm triển khai Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng AI, Việt Nam đã đạt được một số bước đầu đáng được khích lệ.
Tại phiên toàn thể ngày Hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2024 vừa diễn ra chiều qua tại Hà Nội, đại diện các cơ quan nhà nước và chuyên gia tiếp tục thảo luận về tương lai của AI cũng như giải pháp ứng dụng một cách có hiệu quả tại nước ta.
Công nghệ trí tuệ nhân tạo AI đang góp phần nâng cao năng suất lao động và cải thiện chất lượng cuộc sống của con người.
"Trên thực tế, ngày càng có nhiều lĩnh vực kinh tế được hưởng lợi từ AI.
Doanh nghiệp và các tập đoàn ở Việt Nam đang đầu tư rất là nhiều về AI.
Họ nhận ra là việc đầu tư vào AI là một việc rất là cần thiết.
Tuy nhiên, sự phát triển nhanh chóng của AI cũng đặt ra nhiều thách thức trong quản lý hành pháp lý.
Nó sẽ giúp cho công ty sử dụng công nghệ AI một cách hiệu quả, một cách đảm bảo về tính đạo đức và liên quan đến vấn đề bảo mật."
Phát biểu tại sự kiện, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang khẳng định Việt Nam phát triển và ứng dụng AI phải lấy lợi ích quốc gia, lợi ích của xã hội, người dân làm trung tâm, không được lạm dụng công nghệ để xâm phạm các quyền lợi ích hợp pháp này.
Một điều quan trọng nữa đó là phải có sự hợp tác chia sẻ thông tin về xây dựng chính sách và quản lý AI cũng như phát triển đội ngũ nhân lực chất lượng cao để tiến tới hệ sinh thái AI bền vững.
Mới đây, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ghi nhận có hiện tượng đối tượng lừa đảo mạo danh Ngân hàng Nhà nước, giả mạo giao diện thư điện tử (email) của Ngân hàng Nhà nước để gửi thông tin dẫn dụ người dân, khách hàng bấm vào đường link lừa đảo cập nhật thông tin sinh trắc học cho giao dịch ngân hàng.
Ngân hàng Nhà nước khẳng định đây là hành vi mạo danh Ngân hàng Nhà nước lừa người nhận thư thực hiện theo yêu cầu của kẻ lừa đảo để thu thập thông tin khách hàng, khai thác thông tin của khách hàng để chiếm quyền kiểm soát thiết bị cá nhân, tài khoản ngân hàng của khách hàng hoặc đánh cắp thông tin dữ liệu nạn nhân để thực hiện những hành vi vi phạm pháp luật.
Hiện nay, Ngân hàng Nhà nước chỉ cung cấp thông tin đến công chúng chính thức qua Cổng thông tin điện tử Ngân hàng Nhà nước tại địa chỉ www.
Sbv.
Gov.
Vn.
Ngân hàng Nhà nước không gửi thư điện tử (email) trực tiếp đến khách hàng của tổ chức tín dụng đề nghị cập nhật thông tin sinh trắc học.
Tiếp theo trong chương trình: Ô tô va chạm xe máy, một người tử vong ở Bình Dương; Công an thành phố Đà Nẵng phát hiện hơn 800 sản phẩm bánh trung thu không rõ nguồn gốc.
Sau cơn mưa chiều qua, công trình thi công trên tuyến đường bờ kè cầu Trần Hưng Đạo, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ bị sạt lở, hai công nhân bị vùi lấp và thương vong.
Đến 19:30 tối 23/8, lực lượng cứu hộ cứu nạn Công an thành phố Cần Thơ đã tìm thấy và trục vớt thi thể công nhân bị tai nạn ở công trình dưới gầm cầu Trần Hưng Đạo.
Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Tùng, 53 tuổi, trú huyện Phong Điền, thành phố Cần Thơ.
Người được đưa đi cấp cứu là ông Nguyễn Thanh Bình, 40 tuổi, quê Cà Mau.
Trước đó khoảng 16:00, khu vực thuộc công trình đường cống thoát nước dân sinh chân cầu Trần Hưng Đạo bất ngờ sạt lở, hai công nhân đang làm việc bị rơi xuống rãnh sâu có nước.
Ông Bình được đưa đi cấp cứu kịp thời, còn ông Tùng bị vùi lấp sâu.
Lực lượng chức năng phải mất nhiều giờ để tìm kiếm nhưng nạn nhân đã tử vong.
Tối hôm qua, trên đường Huyện lộ 31, đoạn qua địa bàn xã Tân Hương, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và xe ba gác.
Hậu quả vụ tai nạn làm hai người bị thương.
Theo người dân chứng kiến vụ tai nạn kể lại, vào khoảng 18:00 ngày 23/8, xe máy mang biển số tỉnh Tiền Giang do một nam thanh niên hơn 20 tuổi điều khiển đang lưu thông trên đường Huyện lộ 31 hướng đi từ Quốc lộ 1A về xã Tân Hội Đông.
Trong lúc xe đang đi qua đoạn thuộc địa bàn ấp Tân Phú, xã Tân Hương, huyện Châu Thành thì bất ngờ va chạm với xe ba gác mang biển số tỉnh Tiền Giang do một người đàn ông điều khiển, chở theo một người đàn ông khác ngồi bên hông xe đang lưu thông theo hướng ngược lại.
Cú va chạm mạnh làm người đàn ông ngồi trên xe ba gác và người điều khiển xe máy cùng phương tiện té ngã xuống đường.
Sau tai nạn, nam thanh niên và người đàn ông ngồi trên xe ba gác bị thương khá nặng, được đưa đi cấp cứu.
Người điều khiển xe ba gác may mắn chỉ bị xây xát nhẹ.
Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Châu Thành kịp thời có mặt tại hiện trường, phối hợp Công an xã Tân Hương để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Đến tối qua, Công an thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ mới khám nghiệm xong hiện trường, tiếp tục điều tra vụ tai nạn giao thông làm một người tử vong trên địa bàn.
Thông tin ban đầu khoảng 18:30, một xe ô tô chạy trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, hướng từ Quốc lộ 13 đi ngã tư Phú Lợi thuộc phường Thuận Giao, thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương, khi đến đoạn nhà hàng tiệc cưới Villa Palace thì va chạm với xe máy do anh Nguyễn Thanh Tuấn, 44 tuổi, ngụ thành phố Thuận An điều khiển.
Va chạm làm người đàn ông bị hất văng vào dải phân cách, tử vong tại chỗ.
Chiếc xe máy mắc kẹt dưới gầm trước khi bị xe ô tô đẩy đi một đoạn.
Nhận tin báo, Công an thành phố Thuận An đã có mặt phối hợp cùng cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng kiểm tra hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Được biết nạn nhân làm việc cho một lò gốm gần đó, thường hay đi ngược chiều rồi băng qua đường để về nhà.
Lực lượng chức năng tỉnh Phú Yên vừa phát hiện tạm giữ hơn chục tấn hàng hóa nhập lậu trái phép.
Trong ngày 23/8, bằng các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 12:00 trưa cùng ngày, Đội Quản lý Trật tự số 3, Cục Quản lý Trật tự tỉnh Phú Yên khám xét xe tải do ông P.
Ngụ tại địa phương điều khiển, ông cũng là người quản lý số hàng hóa trên xe.
Qua kiểm tra, đoàn công tác phát hiện trên xe vận chuyển 16 tấn đường cát trắng ghi xuất xứ Thái Lan, không có nhãn phụ bằng tiếng Việt.
Lái xe xuất trình hóa đơn bán tài sản nhưng số liệu trên hóa đơn và bao bì hàng hóa không trùng khớp.
Do đó, Đội Quản lý Trật tự số 3 đã tiến hành tạm giữ toàn bộ số hàng hóa trên để tiếp tục xác minh và xử lý theo quy định của pháp luật.
Công an thành phố Đà Nẵng cho biết vừa kiểm tra và phát hiện một cơ sở kinh doanh hơn 800 sản phẩm bánh trung thu không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Công an quận Thanh Khê kiểm tra cơ sở kinh doanh tạp hóa có địa chỉ tại phường Chính Chiến, quận Thanh Khê do bà Trương Thị Ánh Tuyết trú tại địa phương làm chủ, qua đó phát hiện 810 sản phẩm gồm bánh trung thu các loại có nhãn mác ghi bằng chữ nước ngoài.
Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở chưa xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của số hàng hóa nêu trên và thừa nhận mua trôi nổi từ nhiều nguồn trên mạng xã hội.
Hiện Công an đã tạm giữ toàn bộ lô hàng bánh trung thu nói trên để tiếp tục xác minh và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Thế giới trong đêm có gì?
Nga dập tắt một vụ bạo loạn của tù nhân.
Lễ hội nghệ thuật đường phố ở một ngôi làng nhỏ với sự góp mặt của các vị khách đặc biệt.
Ngày 23/8, tù nhân tại một nhà tù ở Nga đã bắt nhiều người làm con tin.
Lực lượng an ninh Nga sau đó đã đột kích vào nhà tù và vô hiệu hóa những kẻ tấn công.
Theo truyền thông địa phương, có bốn tù nhân nổi loạn là người Uzbekistan và Tajikistan; Ba trong số đó bị kết tội buôn bán ma túy, người còn lại bị tội giết người.
Có nguồn tin cho rằng một trong số những kẻ này là thành viên của tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo IS.
Những kẻ bắt cóc được cho là yêu cầu khoản tiền chuộc 2 triệu đô la Mỹ và một chiếc trực thăng để rời đi.
Các tay súng bắn tỉa sau đó đã bắn hạ cả bốn người.
Cơ quan quản lý nhà tù Nga báo cáo có 12 người bị bắt làm con tin gồm tám quản giáo và bốn tù nhân.
Bốn quản giáo chết vì bị đâm, những người còn lại cũng bị thương.
Vụ việc xảy ra tại nhà tù an ninh tối đa số 19 ở thành phố Surovikino thuộc vùng Volgograd, có khả năng giam giữ trên 1.200 tù nhân.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã được báo cáo tóm tắt tình hình trong lúc đang chủ trì cuộc họp của Hội đồng An ninh Nga.
Tháng trước, những kẻ có liên quan đến IS đã bắt con tin tại một nhà tù ở thành phố Rostov-on-Don ở miền nam nước Nga, sau đó cũng bị lực lượng đặc nhiệm Nga tiêu diệt.
Tỷ phú Musk đang lên kế hoạch thực hiện thêm một chuyến bay vào không gian.
Lần này đội ngũ của ông đặt mục tiêu thực hiện chuyến đi bộ ngoài không gian đầu tiên theo hình thức tư nhân.
Phi hành đoàn bốn người gồm tỷ phú Musk, cựu phi công lái máy bay chiến đấu SpaceX cùng với hai kỹ sư của SpaceX là Anna và Sarah.
Họ sẽ thực hiện sứ mệnh mang tên Polaris Dawn trên tàu SpaceX.
Tên lửa SpaceX Falcon chở con tàu này dự kiến sẽ khởi hành tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA ở Florida vào ngày 26/8.
Bốn thành viên của sứ mệnh sẽ ở trên tàu Dragon trong năm ngày.
Sau khi con tàu đạt đến độ cao quỹ đạo 1.400 km so với bề mặt trái đất, gấp ba lần độ cao của Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS, họ sẽ tiến hành chuyến đi bộ ngoài không gian dự kiến kéo dài trong 2 giờ.
Năm 2021, tỷ phú Musk là người chỉ huy sứ mệnh Inspiration4 giá hàng chục triệu đô la Mỹ.
Đây là chuyến bay vào không gian đầu tiên dành cho các phi hành gia không chuyên do công ty SpaceX thực hiện.
Thiết bị bay không người lái có thể được sử dụng để vận chuyển máu khẩn cấp một cách an toàn và hiệu quả tại Anh.
Các chuyến bay thử nghiệm cho thấy phương pháp vận chuyển này không ảnh hưởng đến chất lượng máu.
Nhu cầu sử dụng máu để truyền và phẫu thuật tại Anh ước tính đạt khoảng 5.000 túi mỗi ngày.
Tuy nhiên, người hiến và bệnh nhân thường nằm cách xa nhau, vì thế công ty Apian đã quyết định thử nghiệm vận chuyển máu bằng drone.
Trong một chuyến bay thử nghiệm với tốc độ hơn 100 km/h, 10 túi máu đã được vận chuyển từ bệnh viện ở vùng nông thôn Northamptonshire phía đông bắc nước Anh.
Kết quả phân tích cho thấy các tế bào máu không bị tổn thương và nồng độ kali trong máu ổn định trước và sau khi vận chuyển.
Điều đó có nghĩa là việc vận chuyển bằng drone là phương pháp an toàn.
Rwanda, quốc gia ở Đông Phi, đã vận chuyển máu bằng drone tại khu vực đồi núi và hẻo lánh trong tám năm.
Tại Mỹ và Canada, nội tạng cấy ghép được cho phép vận chuyển bằng drone.
Còn tại Anh, các chuyến bay thử nghiệm như thế này nhằm thúc đẩy việc cấp phép vận chuyển máu bằng drone.
Hoạt động của con người có thể ảnh hưởng đến chất lượng nước tại các con sông và bờ biển ở Anh.
Giờ đây, các chuyên gia đang thử nghiệm sử dụng trí thông minh nhân tạo AI để đo đạc chất lượng nước theo thời gian nhằm cảnh báo về những yếu tố ô nhiễm gây hại cho sức khỏe.
Việc phân tích mẫu nước truyền thống thường mất nhiều ngày để có kết quả.
Công ty khởi nghiệp Unif AI đang thử nghiệm hệ thống sử dụng dữ liệu thu thập từ các cảm biến đặt ở thượng nguồn.
Chúng có thể đo đạc nhiều thông số như độ pH, nhiệt độ, độ đục của nước, oxy hòa tan và nồng độ amoniac.
Từ dữ liệu thu thập được, AI có thể xác định nguy cơ gây hại của vi khuẩn, sau đó gửi thông tin trực tiếp đến điện thoại của người bơi lội trên sông hoặc trên biển.
Thông tin cũng được gửi đến nhà chức trách và đơn vị quản lý để họ nắm tình hình.
Nhiệm vụ AI là đưa ra cảnh báo theo thời gian thực.
Ngoài việc tăng mức độ an toàn cho những người bơi lội, sáng kiến này còn góp phần cải thiện chất lượng nguồn nước ở Anh.
Liên Hợp Quốc sẽ hưởng ứng Tuần lễ Nước Thế giới 2024 bắt đầu từ ngày 25/8.
Sự kiện này nhằm nêu bật tầm quan trọng của cải tiến công nghệ trong việc giải quyết các thách thức về nước trên thế giới.
Thưa quý vị, các nhân vật nổi tiếng như Donald Trump, Marilyn Monroe, Elvis Presley hay Oppenheimer đang biến một ngôi làng nhỏ ở Bulgaria thành địa điểm thu hút du khách.
Hình ảnh của họ là một phần của lễ hội nghệ thuật đường phố địa phương cứ vào mùa hè.
Trong 10 năm trở lại đây, nhiều nghệ sĩ tập hợp tại làng Star Zele để trang trí các bức tường và hàng rào với hình ảnh của những nhân vật có tầm ảnh hưởng.
400 cư dân của ngôi làng đã đồng ý để cho các nghệ sĩ sáng tác.
Một trong những tác phẩm nổi bật tại sự kiện năm nay mô tả vụ ám sát hụt cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Thay vì viên đạn, các nghệ sĩ đã vẽ một trái cà chua bị dập nát trên tai của ông Trump.
"Chúng tôi muốn người xem tự rút ra thông điệp cho riêng mình.
Chúng tôi chỉ đơn thuần là gợi ý và không gửi đi thông điệp trực tiếp."
Nghệ thuật như thể hòa quyện cùng với ngôi làng và người dân ở nơi đây, một sự kết hợp giữa thực tại và nghệ thuật.
Bên cạnh hình ảnh ông Trump là nữ diễn viên Marilyn Monroe.
Ngoài ra còn có lãnh đạo nhiều nước trên thế giới cùng với những nhân vật lịch sử như Oppenheimer và Einstein.
Hình ảnh nam diễn viên người Pháp Alain Delon, người vừa qua đời ở tuổi 88, cũng xuất hiện tại ngôi làng.
Thông tin cập nhật tối qua theo giờ Việt Nam, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Fed Jerome Powell cho biết Fed sẵn sàng hạ lãi suất cơ bản.
Lý do mà ông đưa ra là lạm phát phần lớn đã được kiểm soát và thị trường việc làm hạ nhiệt.
Phát biểu tại hội nghị kinh tế thường niên của Fed ở Jackson Hole, bang Wyoming, ông Powell tuyên bố thời khắc đã đến để Fed bắt đầu điều chỉnh lãi suất.
"Hướng đi rất rõ ràng.
Thời gian và quy mô cắt giảm sẽ phụ thuộc vào dữ liệu sắp tới, triển vọng và sự cân bằng rủi ro."
Tuy nhiên, Chủ tịch Fed không nói rõ khi nào sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất và với mức độ bao nhiêu.
Theo hãng tin AP, Fed được kỳ vọng sẽ giảm 25 điểm cơ bản trong cuộc họp chính sách của cơ quan này vào giữa tháng chín tới sau tám lần giữ lãi suất trong phạm vi từ 5.25% đến 5.5%.
Theo thước đo yêu thích của Fed, lạm phát ở Mỹ đã giảm xuống mức 2.5% trong tháng bảy vừa qua, thấp hơn nhiều so với mức đỉnh 7.1% cách đây hai năm.
Mục tiêu của Fed là đưa lạm phát về 2%.
Kết thúc phiên giao dịch vào rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, thị trường chứng khoán Mỹ đã phản ứng tích cực với tuyên bố mới nhất của Chủ tịch Fed.
Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 462 điểm, tương đương 1.14%, vượt mốc 41.000 điểm.
Chỉ số Nasdaq cũng tăng 1.47% còn S&P 500 tăng 1.15%, tiến gần mức cao nhất mọi thời đại thiết lập vào tháng trước.
Rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, ít nhất ba người đã thiệt mạng trong một vụ tấn công dao tại thành phố Solingen ở miền tây nước Đức.
Thông tin ban đầu cho biết hung thủ đã đâm vào những người đi đường tại lễ hội kỷ niệm 650 năm thành lập thành phố Solingen.
Ngoài những người thiệt mạng, có chín người khác bị thương, nhiều người đang trong tình trạng nguy hiểm.
Lễ hội đã bị tạm hoãn.
Chính quyền yêu cầu người dân rời khỏi trung tâm thành phố và ở yên trong nhà.
Hiện tại hung thủ vẫn đang lẩn trốn, cảnh sát đã ra lệnh truy nã, phong tỏa nhiều khu vực rộng lớn trong thành phố.
Báo Bild cho biết các đơn vị đang trang bị vũ khí hạng nặng từ khắp bang Nordrhein-Westfalen đã được triển khai đến Solingen.
Đến đây thì chúng tôi cũng xin được khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi và quý vị đừng quên đón xem chương trình 60 giây chiều nay của chúng tôi với nhiều thông tin cập nhật.
Xin kính chào tạm biệt.